San Maccio, Kapitulo 19
Idinaisaon ni Jesus dagitoy, pimanaw iji Galilya kitnapan itisakop ti Hudya itibalasiu ti Karayan Hordan.
Ado atataw ti si Murut Kinkwana, kit pinaimbag na ida sa Diyay.
Imasideg Kinkwana ti sumagmamano a Farisio tap nusuutin da babaen itipanagsaludso da.
Ipalubos ka di tilinteg na isina ti lalaki ti asawa na ti urean niyang agapo?
Diyo ka dinabasa daytoy apaset tinasantuan na surat?
Idi pong anay, tinamarswa inaramid na ida alalaki ken babae.
Kinunanapay.
Daytoy tigapuna apanawan to ti lalaki dagitinaganak Kinkwana,
ket makitipon to iti asawa na.
Ket apanawan.
Pagbalindanton amaymaysa.
Isotga puna asaandan adwa,
nudiket maymaysadan abagi.
Ngarod, saan apagsinaan ti tao ti pinagtipon ti Diyos?
Sinaludsod Kinkwana dagit ti Farisio,
Ape ngarod nga imbili ni Moises na ikan ti lalaki ti asawa na ti kasuratan ti panagsina sa napapanawit?
Natangken nga minti ulo yo.
Isoan nang ito yang ni Moises?
Itilintag amang ipalubos nga isina yu ti asawa yo.
Kinunan ni Jesus.
Ngamsaan na kastoy itipunganay.
Ngarod, kunagkada kayo at ilalaki amang isina iti asawa na,
idinto asipupud no Kinkwana,
makabasol iti pannakikamalala no mga asawa iti sabali.
Kinunan dagit ti Adalan.
No kastati kasasaad ti agasawa,
na sa isaya at langarodin nga awan ti agas asawa.
Simungbat ni Jesus.
Saan nga agpaay daytoy apan norsuro ititunggal maysa?
Nudilaeng kadagiti pakaitidan na.
Tanaduma-duma ti gapo ti saan apanagasawa dagiti lalaki.
Adda di mga asawa tanayanakdanga at dapagkurangan ti kinalalaki da.
Addamit dagiti di mga asawa,
gapo tanakapunda.
Kahit dagiti daduma,
gapo itipanagsirbida itipagaryan ti langit.
Ti makatumpal itidaytoy apan norsuro.
Ipatumpal na kuma.
Adda sumagmamano at ataw anang yasideg kadagiti ubing kin ni Jesus
tatno ipatay na ti ima na kadakwada kin ikararagan na ida,
ngim inungtan idadagiti Adalan gapo iti inaramid da.
Palubusan niyo dagiti ubing umay kanyak.
Kinunan dagiti adalang,
Kinunan ni Jesus.
Di yu paritan ni da,
tadagiti kas kadakwada at agtagikwa itipagaryan ti langit.
Kahit impatay na ti ima na kadakwada sa pimanaw.
Napan ti may sangagtutubo kin ni Jesus kahit sinaludsod na.
Maestro,
anya tinaimbag nga aramidek tap no magunod ko tibiyag ngagnanayon?
Apay asaludsod ang kanya,
no anya tinaimbag.
Insungbat ni Jesus.
May may sala,
ang tinaimbag.
No kayat mo tisumrek itibiyag ngagnanayon,
tung palem dagiti bilbilin.
Anya abilbilin?
Sinaludsod na,
insungbat ni Jesus.
Di ka mamapatay.
Di ka makikamalala.
Di ka agtakaw.
Di ka agsaksi itiulbod.
Agraam ka kadagitinagan na ken ka.
Ken ayatantipadam atao,
akas itipanagayat mo itibagim.
Tumtong palak amin dagito'y abilbilin.
Insungbat tiagtutubo.
Anyapay itipagkurangak.
Kinunan na Jesus kin kuwana.
No kayat mo ngaawan itipagkurangam,
inka ilakot ti aming asanikwam.
Itad mo kadagitinapanglaw itipaglakwam,
ket adanto kinabaknang mo ijaylangit.
Kalpasan na, umay ka sumurot kanya.
Idi mangyag tiagtutubo daytoy.
Itad mo kadagitinapanglaw itipaglakwam.
Sililidaya pimanaw.
Agsipot tanabaknang unay.
Kinunan ni Jesus kadagitiadalan na.
Ibagak kada kayo anarigat tuasumrek dagitibaknang itipagaryan ti langit.
Ulitek, narigrigat tiisaserek tibaknang itipagaryan ti Diyos,
ngam tiilulusot ti kamelyo itiabot ti dagom.
Napalalo ti sidaaw dagitiadalan iti mangyagdadaytoy.
Siya sino nga rudan ti maisalakan?
Sinalutsod na, minatmata ni Danehesus,
ket insumbat na.
Saan ang maaramid ti tao daytoy?
Ngam kabailan amin ti Diyos.
Nagsaon ni Pedro,
Kitaang apo,
binabayan mi amin ket simurot kamikin ka,
anyan tungarod ti gonggo nami.
Kinunan ni Jesus kadakwada.
Ibagak daytoy kada kayo.
Inton ang tugaw ni Danehesus.
Inton ang tugaw ti anak ti tao itinagloryaan at trono na itibaro alubong.
Dakayo asimurot kaniyak.
Agtugaw kay tumet kadagiti sangapulo ket dua at trono.
Amang ituray kadagiti sangapulo ket dua at tribo ti Israel.
Ket siya sino man anang panaw itibalay,
kakabsat,
naganak,
anak,
wenno dagdagana gapo kaniyak.
Umawat to itimaming gasot aka ado,
ket tawid nanto tibiyag nga agnanayon.
Ngam ado dagiti umununa ita amaud udin to.
Ket ado dagiti maud udi ita nga umununan to.